Что выведет программа? Объяснить вывод программы. Объяснить как работают defer’ы и порядок их вызовов.


package main
 
import (
    "fmt"
)
 
func test() (x int) {
    defer func() {
        x++
    }()
    x = 1
    return
}
 
 
func anotherTest() int {
    var x int
    defer func() {
        x++
    }()
    x = 1
    return x
}
 
 
func main() {
    fmt.Println(test())
    fmt.Println(anotherTest())
}

Ответ: test() функция
В функции test() переменная x объявлена как именованный результат. В Go именованные результаты могут быть изменены в функции до завершения.
Перед тем как функция test() завершится, вызывается defer функция, которая увеличивает x на 1. На момент вызова defer функции x уже равен 1 (так как он установлен в 1 перед return).
defer функция увеличивает x на 1, делая его равным 2. Функция test() возвращает значение x, которое теперь равно 2.
Поэтому fmt.Println(test()) выводит 2.

anotherTest() функция
В функции anotherTest() переменная x объявляется и инициализируется значением 1. defer функция увеличивает значение x, но x возвращается до того, как эта defer функция выполнится.
Возвращаемое значение функции anotherTest() — это значение переменной x до выполнения defer, т.е. 1.
Когда defer функция выполняется, она увеличивает x, но это изменение происходит после возврата значения функции и не влияет на возвращаемое значение.
Поэтому fmt.Println(anotherTest()) выводит 1.

Как работают defer.
defer откладывает выполнение функции до завершения текущей функции, в которой она была вызвана. Все отложенные вызовы выполняются в порядке "последний пришел — первый вышел" (LIFO).
Отложенные функции имеют доступ к переменным, которые были в момент вызова defer, но могут изменять только их значения, а не возвращаемые результаты.